يعمل مطورو الواجهات الأمامية لتطبيقات الويب على بناء واجهة مستخدم تفاعلية جذابة تعرض البيانات التي ترسلها الواجهة الخلفية ردًا على طلب من مستخدم التطبيق. وهكذا، ستكون سهولة تفاعل المستخدم مع التطبيق وسهولة استخدام واجهاته وطريقة عرض البيانات ضمنها معايير أساسية في نجاح التطبيق. وهنا يبرز الدور الإبداعي لمطوري الواجهة الأمامية.

يسعى معظم مطوري الواجهات الأمامية إلى العمل ضمن فعاليات أو شركات لزيادة معارفهم واكتساب الخبرات اللازمة في طريقهم إلى الاحتراف، لكن الخطوة الأصعب كما يراها الكثيرون هي إجتياز مقابلات العمل وهذا هو موضوع مقالنا.

المهارات المطلوبة من مطور الواجهات الأمامية
تلخص النقاط التالية المهارات المطلوبة من مطور الواجهات الأمامية:

إتقان اللغات الثلاثة الأساسية للويب: لغة HTML ولغة CSS ولغة جافا سكريبت
إتقان العمل على إطار عمل جافا سكريبت عصري واحد على الأقل مثل React أو Angular.js أو Vue.js
إتقان استخدام مكتبات CSS مثل Bootstrap أو Tailwind وغيرها
إتقان العمل على بيئة اختبار مثل Mocha أو Jest
إتقان العمل مع الواجهات البرمجية RESTful APIs للتواصل مع الواجهة الخلفية
القدرة على تنفيذ تصاميم UI/UX بدقة وسهولة
سنعرض في الفقرات التالية بعضًا من الأسئلة التي تُطرح على مطوري الواجهات الأمامية في مقابلات العمل، وقد قدمناها وفق ثلاثة أقسام: يغطي القسم الأول لغة HTML، ويغطي الثاني لغة CSS ومكتباتها، أما القسم الثالث فيغطي جافا سكريبت ومفاهيم تطوير الويب العصرية.

سنبدأ مع أهم الأسئلة التي قد تُطرح على المتقدم حول لغة HTML5 وميزاتها، وكيفية الرد على كل سؤال بطريقة مناسبة.
البرمجة هي لغة المستقبل 
الذكاء الاصطناعي والمستقبل